♪Saya menulis coretan♪
♪Tentang awak dan saya♪
♪Kau berlalu seperti angin♪
♪Aku mengikuti seperti daun♪
♪Tetapi hanya kau dan aku♪
♪Tiada pengakhiran yang bahagia♪
♪Mungkin ia hanya pertemuan secara kebetulan♪
♪Aku membalikkan kenangan dengan penuh berhati-hati♪
♪Takut kehilangan masa lalu♪
♪Air mata jatuh perlahan-lahan bersama plot♪
♪Hancur tanpa sebarang tindak balas♪
♪Angin sekali♪
♪Melalui lapisan kabus♪
♪Dan pemandangan bersalji♪
♪Menepuk daun di tapak tanganku dengan lembut♪
♪Tetapi♪
♪Angin akan berhenti♪
♪Daun akan layu♪
♪Pertemuan kita terlalu sekejap♪
♪Ia adalah takdir yang tidak dapat dielakkan♪
♪Saya juga pernah♪
♪Berjalan melalui♪
♪Lautan manusia♪
♪Tidak takut betapa jauhnya ia♪
♪Berlumba di bawah bintang menuju ke arahmu♪
♪Tetapi♪
♪Masa tidak berperasaan♪
♪Kau tak pernah mengalah♪
♪Biarkan cinta kekal♪
=Malam Musim Bunga=
=Episod 24=
Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
(di mahkamah, menamatkan
usahanya untuk mendapatkan kuasa dengan pertumpahan darah.)
(Jin Chuan menaiki takhta,)
(memulihkan
menteri Shen Jinyuan yang dianiaya)
(dan membuka semula peperiksaan imperial.)
(Tanah ini ditadbir dengan baik,)
(dengan orang yang hidup dalam kepuasan.)
(Setahun kemudian)
Itu sahaja.
Peperiksaan diraja khas ini.
Teruskan mengikut pelan ini.
Ya.
Ada apa-apa lagi?
Saya telah mendengar
orang kata dalam bilik belajar Tuanku
menggantungkan surat perceraian.
Melihatnya buat kali pertama hari ini,
Saya dapati ia agak baharu.
Apa yang mereka lakukan
katakan mengenainya?
Mereka semua bercakap tentang
kisah penyamaran Tuanku
bersama Cik Shen.
Beberapa kumpulan opera yang berani
malah telah mengadaptasinya menjadi opera.
Dan pengakhiran opera-opera ini?
Adakah ia perjumpaan semula?
Atau perpisahan?
Opera-opera ini tidak mempunyai pengakhiran.
Kerana semua orang merasa
Kisah Tuanku dan Cik Shen
belum berakhir lagi.
(Kertas Perceraian)
(Penilik Nasib Liu)
Apabila Maharaja
masih merupakan Putera Mahkota,
dia membunuh pengkhianat itu dan membersihkannya
(Kuil Guanyin)
yang setia.
Terutamanya ketika menumpaskan
pemberontakan,
dia gagah berani dan mahir,
tiada tandingan dengan sesiapa pun!
Adakah dia benar-benar sehebat itu?
Sudah tentu!
Selepas itu,
peperiksaan diraja menjadi adil,
tiada lagi pilih kasih berdasarkan wilayah.
Akhirnya kita berpeluang untuk bangkit.
(Tiada hawthorn manisan
di dunia yang basah)
Mai Tian.
♪Tanglung bercahaya ketika malam baru sahaja bermula♪
♪Hujan musim bunga menyambut impian♪
♪Memotong dahan serpihan♪
♪Gadis di hatimu itu♪
♪Peminat bulat menyelubungi keanggunannya yang merah menyala♪
♪Wain plum yang menghangatkan untuk tetamu rasa♪
♪Dalam dunia yang lembut ini♪
♪Aku memetik alat bertali dan menyanyi dengan kuat♪
♪Mabuk, aku merenung pedangku♪
♪Kelopak bunga yang gugur hanyut
bersama aliran air yang harum♪
Sudah lama berlalu.
Awak sihat ke?
Agak baik.
Dan awak?
Tidak sihat.
Tidak sihat langsung.
Saya sangat merindui awak.
Di mana awak pernah pergi?
selama ini?
♪Hujan musim bunga menyambut impian♪
Adakah awak bertanya kepada saya sebagai Maharaja?
Atau sebagai Ye Wuming?
♪Peminat bulat menyelubungi keanggunannya yang merah menyala♪
♪Wain plum yang menghangatkan untuk tetamu rasa♪
♪Dalam dunia yang lembut ini♪
♪Aku memetik alat bertali dan menyanyi dengan kuat♪
♪Mabuk, aku merenung pedangku♪
♪Kelopak bunga yang gugur hanyut
bersama aliran air yang harum♪
♪Kacang merah yang sedang mereneh♪
♪Semua kerinduanku telah masak sepenuhnya♪
♪Cintaku kekal abadi♪
Ye Wuming.
♪Dalam dunia yang lembut ini♪
♪Gunung dan sungai
bersinar di matamu♪
♪Kuda putih dalam angin musim luruh♪
♪Berbunga di selatan,
hanya mimpi yang sekejap♪
♪Sesudu cahaya bulan♪
♪Dua aliran air mata yang senyap
menyelinap ke dalam mimpi♪
♪Bintang dan galaksi♪
♪Masa terbentang panjang sejak perpisahanmu♪
(Kuil Guanyin)
(Buddha)
Awak gementar ke?
Tidak.
Saya agak gementar.
Kenapa?
Bagaimana jika hasilnya buruk?
Apa yang berlaku kemudian?
Bagaimana mungkin itu berlaku?
Ia tidak akan berlaku.
Sudah tentu.
Biasanya, gadis-gadis cantik
seperti saya
bertuah, tahu tak?
Jangan risau.
Walaupun nasib mengatakan sesuatu yang buruk,
Aku akan menentang takdir dan mengubahnya untukmu.
Janji?
Sumpah Pinky.
Tutupkannya.
- Lakukannya.
Tuanku.
Bagaimana pula dengan kita
langkau bahagian menilik nasib?
Awak cuma menentang takdir secara langsung?
Itu takkan cukup.
Saya sentiasa menegaskan
justifikasi yang betul.
Jika hasilnya secara semula jadi baik,
kenapa menentang takdir
untuk mengubahnya?
Tuanku.
Saya...
Ini adalah tahyul feudal.
Ia... ia palsu!
Menipu!
- Lakukannya.
Saya ada
lama berhenti menipu orang.
Perniagaan utama saya sekarang adalah bercerita,
percakapan silang, dan nyanyian dram Xihе.
Meramal nasib Maharaja.
(Meramal Nasib Maharaja)
Tuanku.
Ini adalah
cuma taktik pemasaran.
Awak tak patut ambil serius.
Saya tak kisah.
Apa-apa pun, kita di sini sekarang.
Awak kena buat bacaan saya.
Lakukannya.
Garisan bermusuhan melintasi tapak tangan anda.
Menandakan seorang pemuda yang miskin dan kesepian.
Rezekimu akan datang
hanya selepas kematian suami anda.
Tuanku.
(Panduan Palmistry)
Bukan salah saya.
Itulah tepatnya apa yang dikatakan dalam buku itu.
Baiklah, janganlah kita susahkan dia.
Semoga perniagaan anda maju jaya.
Jom pergi.
Jaga diri, Tuanku.
Jadi
buku itu sebenarnya telah merakamkannya.
Oh, betul.
Ye Wuming.
Awak memang berbakat dalam merangkai kata.
Bolehkah awak
menulis buku untuk saya?
Tulis buku untuk awak?
Sudah tentu saya boleh.
Buku jenis apa?
- Nah...
- Putera Yang Menguasai?
Aduh, hentikan!
Sudah tentu, ia sepatutnya menjadi kisah kita!
Buat sahaja
lebih kurang setebal ini.
Buku setebal ini?
Takkan mata saya sakit bacanya?
Mata yang sakit akan lebih baik.
Saya akan membacakannya untuk awak.
Awak akan bacakannya untuk saya?
Kemudian saya mahu mendengarnya sekali, dua kali,
tiga kali...
berkali-kali.
Awak habiskan menulisnya dulu.
Lipas!
♪Angin melayang sendirian dan bebas♪
♪Sepanjang musim, tiada siapa yang memintaku♪
♪Musim bunga layu, dan musim luruh meratap♪
♪Hanya bulan yang semakin malap
menerangi kesunyianku♪
♪Cinta muncul bersama desahan angin♪
♪Pada malam yang dingin,
bayang-bayang angsa berkelip-kelip♪
♪Awak sangat berdedikasi♪
♪Namun angin musim bunga mengkhianati hatimu♪
♪Saya sangat merindui awak♪
♪Aku takkan pernah melupakanmu♪
♪Tempoh singkat mabuk cinta♪
♪Awak telah memenangi hati saya♪
♪Kenapa kita pertama kali bertemu♪
♪Mencari lagu musim bunga
dan bisikan malam♪
♪Musim luruh yang panjang tiba,
dan angsa liar terbang ke selatan♪
♪Awan biru mengenal namaku♪
♪Aku ingat kau, dan kau faham aku♪
♪Melihat matahari terbenam♪
♪Musim luruh berlalu, dan keindahan memudar♪
♪Untuk bersandar padamu sekali lagi suatu hari nanti♪